Matmat had a breakdown recalling of his accident at the river.
Matmat sufrió una crisis nerviosa al recordar su accidente en el río.
But why do I feel like it's my fault?
¿Pero por qué siento que es mi culpa?
Talk to your siblings. So they can finally come home.
Habla con tus hermanos. Para que por fin puedan volver a casa.
Is it true his brother wanted him dead before?
¿Es cierto que su hermano lo quería muerto antes?
- Stop gossiping! - Stop it!
- ¡Dejad de chismorrear! - ¡Parad!
You don't know him!
¡No lo conoces!
It seems it was just a simple fight with his brother.
Parece que fue solo una simple pelea con su hermano.
Don't underestimate a simple misunderstanding.
No subestimes un simple malentendido.
A simple misunderstanding could cost someone their life.
Un simple malentendido podría costarle la vida a alguien.
Bro, take a look at your palm.
Hermano, mira tu palma.
It might just remind you why you shouldn't be with Mia.
Quizás te recuerde por qué no deberías estar con Mia.
I was just a dream. But I'm awake now.
Solo era un sueño. Pero ya estoy despierto.
I'm back to reality now.
Ahora vuelvo a la realidad.
Talk to me.
Háblame.
You can't just ignore me.
No puedes simplemente ignorarme.
-
-
Matmat?
¿Bueno?
Oh, no.
Oh, no.
I think Matmat is asleep.
Creo que Matmat está dormido.
How will he eat the chicken barbecue I brought?
¿Cómo comerá la barbacoa de pollo que traje?
-
-
What a shame!
¡Qué vergüenza!
It smells so good. I cooked it myself at my restaurant.
Huele muy bien. Lo preparé yo mismo en mi restaurante.
I even brought hot soup that Mama Li cooked.
Incluso traje sopa caliente que cocinó Mama Li.
Oh, wow!
¡Oh, guau!
Well, I guess I should just go.
Bueno, supongo que debería irme.
I need to go back to my restaurant.
Necesito volver a mi restaurante.
What shall I do with these? Who will eat the barbecue and
¿Qué hago con esto? ¿Quién se comerá la barbacoa y...?
Mama Li's hot soup?
¿La sopa caliente de Mama Li?
What do I do? Hmm…
¿Qué hago? Mmm...
What do I do?
¿Qué debo hacer?
I'll just leave it here on the brown table.
Lo dejaré aquí sobre la mesa marrón.
Right next to Matmat.
Justo al lado de Matmat.
Alright.
Está bien.
I'll be off now.
Me voy ahora.
Thank you, Mama Li and Jason.
Gracias, Mama Li y Jason.
Hmm?
¿Mmm?
Jason?
¿Jason?
Jason's not here?
¿Jason no está aquí?
"KILLING THE ENCHANTED WITCH"
"MATANDO A LA BRUJA ENCANTADA"
"The little brother
"El hermano pequeño
killed his big brother."
mató a su hermano mayor."
Patrick?
¿Patricio?
How were you able to change clothes without coming home?
¿Cómo pudiste cambiarte de ropa sin volver a casa?
What about your undergarments?
¿Y qué pasa con tu ropa interior?
Here.
Aquí.
I bought it for you.
Lo compré para ti.
It's your size.
Es tu talla
I checked your things at home to be sure.
Revisé tus cosas en casa para estar seguro.
It's big…
Es grande…
Mia!
¡Mi!
The closet's big.
El armario es grande.
Can we talk now?
¿Podemos hablar ahora?
I'm still working.
Todavía estoy trabajando.
I didn't call you yesterday because you said you were taking care of Matmat.
No te llamé ayer porque dijiste que te ocupabas de Matmat.
Now that you're not busy with him, can we talk?
Ahora que no estás ocupada con él, ¿podemos hablar?
Fine. Let's talk.
Bien. Hablemos.
- Here, hold this. - Okay.
- Toma, sujeta esto. - Está bien.
That's Patrick's.
Eso es de Patrick.
Don't touch it.
No lo toques
Okay.
Bueno.
Hey! Didn't she just say not to touch it?
¡Oye! ¿No te acaba de decir que no lo toques?
She knows Patrick's size?
¿Ella sabe el tamaño de Patrick?
That's how close they are?
¿Así de cerca están?
I told you.
Te dije.
I told you they're together.
Te dije que están juntos.
Tsk! Give me that!
¡Tsk! ¡Dame eso!
Patrick.
Patricio.
Are you mad at me,
Estás enojado conmigo,
because you didn't tell Matmat the truth about of our trip?
¿Porque no le dijiste a Matmat la verdad sobre nuestro viaje?
I'm not mad.
No estoy enojado
Then why aren't you talking to me?
Entonces ¿por qué no me hablas?
Matmat is all I have time to worry about right now.
Matmat es lo único de lo que tengo tiempo para preocuparme ahora mismo.
About your past?
¿Y tu pasado?
Because he recalled how you wanted him dead?
¿Porque recordó cuánto lo querías muerto?
That's not your fault.
Eso no es tu culpa.
- You're only saying that because-- - No.
- Sólo dices eso porque... - No.
I know it's not your fault.
Sé que no es tu culpa.
Because I saw everything.
Porque lo vi todo.
I was there.
Yo estaba allí.
You didn't push him.
No lo empujaste.
It was an accident, him falling into the river
Fue un accidente, se cayó al río.
I even wished you'd let him drown.
Incluso deseé que lo hubieras dejado ahogarse.
But you were a poor little boy,
Pero tú eras un niño pobre,
who loved his brother.
que amaba a su hermano.
You saved him.
Lo salvaste.
I know that.
Yo sé eso.
But it doesn't mean my conscience is clear
Pero eso no significa que mi conciencia esté tranquila.
about what happened.
Sobre lo que pasó.
There you go again.
Ahí vas de nuevo.
Stop playing hostage and victim to your family.
Deja de hacerte el rehén y la víctima de tu familia.
You didn't commit a murder.
No cometiste ningún asesinato.
It's not your fault your brother fell into the river.
No es tu culpa que tu hermano se haya caído al río.
See?
¿Ver?
I can be the key to break all of your chains.
Puedo ser la clave para romper todas tus cadenas.
Come with me.
Venga conmigo.
Live with me.
Vive conmigo.
I can't, Mia.
No puedo, Mia.
Come on, Patrick.
Vamos, Patrick.
Even after Matmat admitted he's been holding a grudge against you,
Incluso después de que Matmat admitiera que te guarda rencor,
do you think he still want to be with you?
¿Crees que todavía quiere estar contigo?
I can't go with you, Mia.
No puedo ir contigo, Mia.
I don't believe you.
No te creo.
What you say is different from what I see.
Lo que dices es diferente a lo que veo.
Mia, don't twist my words!
¡Mia, no tuerzas mis palabras!
I'm only saying what I see!
¡Sólo digo lo que veo!
That was just a dream, okay?
Eso fue solo un sueño, ¿de acuerdo?
Us swimming in the sea, that night we spent together,
Nosotros nadando en el mar, aquella noche que pasamos juntos,
everything we shared that morning, all of that was just a dream!
¡Todo lo que compartimos esa mañana, todo eso fue solo un sueño!
Are you hallucinating?
¿Estas alucinando?
We were really together in Montanesa!
¡Estuvimos realmente juntos en Montanesa!
Yes.
Sí.
And now it's just a memory.
Y ahora es sólo un recuerdo.
That's all it'll ever be.
Eso es todo lo que alguna vez será.
Are you cutting me out of your life
¿Me estás eliminando de tu vida?
just to try to make up for your past with your brother?!
¿¡Sólo para intentar compensar tu pasado con tu hermano?!
Mia, we were kids when he almost drowned.
Mia, éramos niños cuando casi se ahoga.
I didn't know better then.
Entonces no lo sabía mejor.
I didn't realize I was hurting Matmat.
No me di cuenta que estaba lastimando a Matmat.
Now it's my fault…
Ahora es mi culpa…
because when I'm with you, it's like he doesn't exist.
Porque cuando estoy contigo es como si no existiera.
It's wrong that I keep forgetting Matmat.
Está mal que siga olvidándome de Matmat.
It was a mistake that I ever entertained having you in my life when we met again.
Fue un error haber considerado tenerte en mi vida cuando nos volvimos a encontrar.
What about when you said you were free because of me?
¿Qué pasa cuando dijiste que eras libre gracias a mí?
Was that also a mistake?
¿Eso también fue un error?
My reality is clearer to me now.
Mi realidad ahora me parece más clara.
Stop lying.
Deja de mentir.
That's why Matmat calls you a liar.
Por eso Matmat te llama mentiroso.
That's the truth.
Esa es la verdad.
Enough.
Suficiente.
Patrick, please.
Patrick, por favor.
Mia, let's end this.
Mia, terminemos esto.
Stop holding on to what we had.
Dejemos de aferrarnos a lo que teníamos.
This is where it ends for us.
Aquí es donde termina para nosotros.
Patrick!
¡Patricio!
Patrick, come back!
¡Patrick, vuelve!
That was just a dream, okay?
Eso fue solo un sueño, ¿de acuerdo?
Us swimming in the sea, that night we spent together,
Nosotros nadando en el mar, aquella noche que pasamos juntos,
everything we shared that morning, all of it was just a dream.
Todo lo que compartimos esa mañana, todo fue solo un sueño.
We were really together in Montanesa!
¡Estuvimos realmente juntos en Montanesa!
Yes.
Sí.
And now it's just a memory.
Y ahora es sólo un recuerdo.
That's all it'll ever be.
Eso es todo lo que alguna vez será.
Are you cutting me out of your life
¿Me estás eliminando de tu vida?
just to make up for your past with your brother?!
¿¡Sólo para compensar tu pasado con tu hermano?!
Mia, we were kids when he almost drowned.
Mia, éramos niños cuando casi se ahoga.
I didn't know better then.
Entonces no lo sabía mejor.
I didn't realize I was hurting Matmat.
No me di cuenta que estaba lastimando a Matmat.
Now it's my fault…
Ahora es mi culpa…
because when I'm with you, it's like he doesn't exist.
Porque cuando estoy contigo es como si no existiera.
It's wrong that I keep forgetting Matmat.
Está mal que siga olvidándome de Matmat.
Even after Matmat has admitted
Incluso después de que Matmat lo haya admitido
he's been holding a grudge against you,
Él te ha estado guardando rencor,
do you think he still wants to be with you?
¿Crees que todavía quiere estar contigo?
Luis.
Luis.
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
Why did you have to go?
¿Por qué tuviste que ir?
Why did you leave us so early?
¿Por qué nos dejaste tan temprano?
Luis, your sons need you.
Luis, tus hijos te necesitan.
They really do.
Realmente lo hacen.
They're so naughty.
Son tan traviesos.
Ma?
¿Y?
Patrick.
Patricio.
Patrick, my son, come here.
Patrick, hijo mío, ven aquí.
Come here.
Ven aquí.
Aw, Patrick.
Ay, Patrick.
My sweet son.
Mi dulce hijo.
Don't leave your brother alone, okay?
No dejes a tu hermano solo ¿de acuerdo?
Always take care of him.
Cuida siempre de él.
Always stand up for him, okay?
Defiéndelo siempre, ¿de acuerdo?
Take care of him for life.
Cuídalo toda la vida.
Ow!
¡Ay!
Ow! It hurts!
¡Ay! ¡Me duele!
Patpat! It hurts, Patpat!
¡Palo! ¡Duele, Palo!
Patpat, it hurts!
¡Palo, duele!
Look at you. You got hurt.
Mírate. Te lastimaste.
Yes, Patpat.
Sí, Stick.
Patpat, you forgot your boxing gloves.
Patpat, olvidaste tus guantes de boxeo.
These are for Patpat.
Estos son para Patpat.
This is for Matmat.
Esto es para Matmat.
Dino Boy!
¡Niño dinosaurio!
This is mine, and those are yours, right?
Esto es mío y estos son tuyos ¿verdad?
M-Miss Mia or Matmat?
¿Señorita Mia o Matmat?
Of course, it's you, Matmat.
Por supuesto que eres tú, Matmat.
Liar!
¡Mentiroso!
You're a liar!
¡Eres un mentiroso!
You told Mama you wanted me gone!
¡Le dijiste a mamá que querías que me fuera!
"I hope Matmat just dies!"
"¡Espero que Matmat simplemente muera!"
You told Mama you wanted me dead!
¡Le dijiste a mamá que querías que muriera!
You want me dead!
¡Me quieres muerto!
I hope he just dies!
¡Ojalá que simplemente muera!
I hope Matmat dies!
¡Espero que Matmat muera!
P-Patpat!
¡Palo P!
Patpat!
¡Palo!
Pat--
Palmadita--
Patpat--
Palo--
Matmat!
¡Gracias!
- Matmat. - Patpat.
- Palo.
Mama is still alive.
Mamá todavía está viva.
Mama is in heaven now.
Mamá está en el cielo ahora.
We can't be with Mama anymore.
Ya no podemos estar con mamá.
Just like Trexy…
Al igual que Trexy…
Trexy's mother left him.
La madre de Trexy lo abandonó.
- But-- - Mama left Matmat.
- Pero-- - Mamá dejó Matmat.
- I'm still here, Matmat. - Mama left him.
- Todavía estoy aquí, Matmat. - Mamá lo dejó.
I'm still here for you.
Todavía estoy aquí para ti.
I'm not leaving you.
No te dejaré.
I'll be with you everywhere you go.
Estaré contigo dondequiera que vayas.
You and me, Patpat?
¿Tú y yo, Patpat?
Yes, Matmat.
Sí, Matmat.
Matmat and Patpat, right?
Matmat y Patpat, ¿verdad?
Only Matmat and Patpat?
¿Sólo Matmat y Patpat?
Yes.
Sí.
Only Matmat and Patpat.
Sólo Matmat y Patpat.
Don't leave your brother alone, okay?
No dejes a tu hermano solo ¿de acuerdo?
Always take care of him.
Cuida siempre de él.
Always stand up for him, okay?
Defiéndelo siempre, ¿de acuerdo?
- Take care of him for life.
-Cuídalo toda la vida.
Happy day.
Feliz día.
You can't resist me.
No puedes resistirte a mí.
We have to end up together.
Tenemos que terminar juntos.
Mama Dinosaur is so kind.
Mamá Dinosaurio es muy amable.
But Bunso is not.
Pero Bunso no lo es.
Whatever you two went through
Lo que sea que hayan pasado ustedes dos
is just part of who you are today.
Es sólo una parte de lo que eres hoy.
Think about your own happiness too.
Piensa también en tu propia felicidad.
That's not being selfish.
Eso no es ser egoísta.
- Where's Mia? - She's at her house.
-¿Dónde está Mia? -Está en su casa.